Agora que aprendemos um pouco
sobre a importância
de variáveis de categoria,
que tal voltarmos ao Alteryx
para ver como podemos
analisá-las?
Podemos usar a ferramenta
"Frequency" com os dados limpos
para analisar o campo "Churn", já
que ele é uma variável categórica.
A 1ª coisa que devemos fazer
é pegar o conjunto de dados limpo.
Vamos usar uma ferramenta
"Input Data" para importá-lo.
Vá ao menu drop down
e selecione "ChurnData_Cleaned".
A próxima coisa que faremos é voltar
à categoria "Data Investigation"
e pegar a ferramenta
"Frequency Table".
Dentro dela, podemos pedir
para ver a frequência
de todas as variáveis de categoria
em string.
Eu vou escolher
apenas o campo "Churn".
Depois vou arrastar um "Browse"
para depois do "Interactive Output"
e apertar "Play"
para fazer a análise.
Uma das coisas que quero saber
sobre as minhas
variáveis de categoria
é quantos grupos únicos
elas têm dentro delas.
Neste caso, como
este campo "Churn" é binário -
"verdadeiro" ou "falso" -,
claramente tínhamos
duas opções únicas:
verdadeiro e falso.
A próxima coisa que vou procurar
é a frequência e a porcentagem
das diferentes categorias
dentro desta variável.
Parece que temos muito mais
valores falsos que verdadeiros.
Parece que temos cerca de 86%
de valores falsos
e cerca de 14%
de valores verdadeiros.
Na frequência, veremos
que temos 4.200 valores falsos
e 700 valores verdadeiros.
Por este resultado, eu entendo
que, como há muito mais valores
falsos que verdadeiros,
talvez seja difícil prever
um número pequeno de registros.
Se isso for algo que parece lógico
num contexto geral,
mais clientes vão manter
suas operadoras de telefonia
do que trocá-las
por outra operadora.
Mas o que eu queria mostrar
é como podemos analisar
as variáveis de categoria
dentro do Alteryx.
Espero que fique claro
como é fácil
fazer essa análise apenas usando
uma ferramenta "Frequency Table".
*END*
*CODE*